---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:    nginx健康检查模块          # 标题 
subtitle:   Hello World, Hello Blog  #副标题
date:       2019-02-16              # 时间
author:    chen                     # 作者
header-img: img/img29.bmp   #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - nginx
---
nginx_upstream_check_module模块

> 这是一个专业的模块,来专门提供负载均衡器内节点的健康检查的。这个就是淘宝技术团队开发的 nginx 模块 nginx_upstream_check_module，通过它可以用来检测后端 realserver 的健康状态。如果后端 realserver 不可用，则所以的请求就不会转发到该节点上。

在淘宝自己的 tengine 上是自带了该模块的，大家可以访问淘宝tengine的官网来获取该版本的nginx，官方地址： http://tengine.taobao.org/ 

如果我们没有使用淘宝的 tengine 的话，可以通过补丁的方式来添加该模块到我们自己的 nginx 中。我们业务线上就是采用该方式进行添加的。

1. 下载 nginx_upstream_check_module模块

```
[root@localhost ~]# cd /usr/local/src
wget https://codeload.github.com/yaoweibin/nginx_upstream_check_module/zip/master
unzip master
[root@localhost /usr/local/src]# ll -d nginx_upstream_check_module-masterd
rwxr-xr-x. 6 root root 4096 Dec  1 02:28 nginx_upstream_check_module-master
```



2. 为nginx打补丁

```
[root@localhost /usr/local/src]# cd nginx-1.6.0 # 进入nginx的源码目录
[root@localhost nginx-1.6.0]# patch -p1 < ../nginx_upstream_check_module-master/check_1.5.12+.patch
[root@localhost nginx-1.6.0]# ./configure --user=nginx --group=nginx --prefix=/usr/local/nginx-1.6.0 --with-http_ssl_module --with-openssl=/usr/local/src/openssl-0.9.8q --with-pcre=/usr/local/src/pcre-8.32 --add-module=/usr/local/src/nginx_concat_module/ --add-module=../nginx_upstream_check_module-master/make (注意：此处只make，编译参数需要和之前的一样)
[root@localhost nginx-1.6.0]# mv /usr/local/nginx/sbin/nginx /usr/local/nginx/sbin/nginx-1.6.0.bak
[root@localhost nginx-1.6.0]# cp ./objs/nginx /usr/local/nginx/sbin/
[root@localhost nginx-1.6.0]# /usr/local/nginx/sbin/nginx -t  # 检查下是否有问题
[root@localhost nginx-1.6.0]# kill -USR2 `cat /usr/local/nginx/logs/nginx.pid`
```

3. 在nginx.conf配置文件里面的upstream加入健康检查，如下：

```
upstream name {
       server 192.168.0.21:80;
       server 192.168.0.22:80;
       check interval=3000 rise=2 fall=5 timeout=1000 type=http;
       
}
```
上面 配置的意思是，对name这个负载均衡条目中的所有节点，每个3秒检测一次，请求2次正常则标记 realserver状态为up，如果检测 5 次都失败，则标记 realserver的状态为down，超时时间为1秒。

这里列出 nginx_upstream_check_module 模块所支持的指令意思：

```
Syntax: check interval=milliseconds [fall=count] [rise=count] [timeout=milliseconds]
[default_down=true|false] [type=tcp|http|ssl_hello|mysql|ajp] [port=check_port]Default:
如果没有配置参数，默认值是：interval=30000 fall=5 rise=2 timeout=1000 default_down=true type=tcpContext: upstream
```
该指令可以打开后端服务器的健康检查功能。

指令后面的参数意义是：
  - interval：
  向后端发送的健康检查包的间隔。  
- fall(fall_count):
  如果连续失败次数达到fall_count，服务器就被认为是down。 
- rise(rise_count):
  如果连续成功次数达到rise_count，服务器就被认为是up。 
- timeout: 后端健康请求的超时时间。 

- default_down: 设定初始时服务器的状态，如果是true，就说明默认是down的，如果是false，就是up的。默认值是true，也就是一开始服务器认为是不可用，要等健康检查包达到一定成功次数以后才会被认为是健康的。  
 
type：健康检查包的类型，现在支持以下多种类型    
- tcp：简单的tcp连接，如果连接成功，就说明后端正常。    
- ssl_hello：发送一个初始的SSL hello包并接受服务器的SSL hello包。   
- http：发送HTTP请求，通过后端的回复包的状态来判断后端是否存活。   
- mysql: 向mysql服务器连接，通过接收服务器的greeting包来判断后端是否存活。   
- ajp：向后端发送AJP协议的Cping包，通过接收Cpong包来判断后端是否存活。 

- port: 指定后端服务器的检查端口。你可以指定不同于真实服务的后端服务器的端口，比如后端提供的是443端口的应用，你可以去检查80端口的状态来判断后端健康状况。默认是0，表示跟后端server提供真实服务的端口一样。该选项出现于Tengine-1.4.0。

> Syntax: check_keepalive_requests request_numDefault: 1Context: upstream

该指令可以配置一个连接发送的请求数，其默认值为1，表示Tengine完成1次请求后即关闭连接。

> Syntax: check_http_send http_packetDefault: "GET / HTTP/1.0\r\n\r\n"Context: upstream

该指令可以配置http健康检查包发送的请求内容。为了减少传输数据量，推荐采用"HEAD"方法。

当采用长连接进行健康检查时，需在该指令中添加keep-alive请求头，如："HEAD / HTTP/1.1\r\nConnection: keep-alive\r\n\r\n"。 同时，在采用"GET"方法的情况下，请求uri的size不宜过大，确保可以在1个interval内传输完成，否则会被健康检查模块视为后端服务器或网络异常。
> Syntax: check_http_expect_alive [ http_2xx | http_3xx | http_4xx | http_5xx ]Default: http_2xx | http_3xxContext: upstream

该指令指定HTTP回复的成功状态，默认认为2XX和3XX的状态是健康的。

> Syntax: check_shm_size sizeDefault: 1MContext: http

所有的后端服务器健康检查状态都存于共享内存中，该指令可以设置共享内存的大小。默认是1M，如果你有1千台以上的服务器并在配置的时候出现了错误，就可能需要扩大该内存的大小。

> Syntax: check_status [html|csv|json]Default: check_status htmlContext: location

显示服务器的健康状态页面。该指令需要在http块中配置。

在Tengine-1.4.0以后，你可以配置显示页面的格式。支持的格式有: html、csv、 json。默认类型是html。

你也可以通过请求的参数来指定格式，假设‘/status’是你状态页面的URL， format参数改变页面的格式，比如：


```
/status?format=html
/status?format=csv
/status?format=json
```
同时你也可以通过status参数来获取相同服务器状态的列表，比如：


```
/status?format=html&status=down
/status?format=csv&status=up
```
下面是一个状态也配置的范例：

```
http {
      server {       location /nstatus {         check_status;         access_log off;         #allow IP;         #deny all;       }
      }
}
```
realserver 都正常的状态：
[link](/img/status1.jpg)
一台 realserver 故障的状态：
[link](/img/status1.jpg)

###### 在生产环境的实施应用中，需要注意的有 2 点：
1. 主要定义好type。由于默认的type是tcp类型，因此假设你服务启动，不管是否初始化完毕，它的端口都会起来，所以此时前段负载均衡器为认为该服务已经可用，其实是不可用状态。

2. 注意check_http_send值的设定。由于它的默认值是"GET / HTTP/1.0\r\n\r\n"。假设你的应用是通过http://ip/name访问的，那么这里你的 check_http_send值就需要更改为 "GET /name HTTP/1.0\r\n\r\n"才可以。针对采用长连接进行检查的， 这里增加 keep-alive请求 头，即"HEAD /name HTTP/1.1\r\nConnection: keep-alive\r\n\r\n"。如果你后端的tomcat是基于域名的多虚拟机，此时你需要通过 check_http_send定义host，不然每次访问都是失败，范例：check_http_send "GET /mobileapi HTTP/1.0\r\n HOST  www.redhat.sx\r\n\r\n";